---
title: 甘肃省近期将迎降水降温天气
source: http://gs.news.cn/20240920/bd2210bccee543ff85532871cde86f47/c.html
---

# 甘肃省近期将迎降水降温天气

原标题：甘肃省近期将迎降水降温天气

近日，记者从省、市气象局了解到，近期甘肃省将有一次降水降温天气过程，其中临夏州有中到大雨，太子山沿线有暴雨，需防范中小河流洪水、山洪、地质灾害及城乡积涝等次生灾害。

气象部门提示，受阴雨影响，甘肃省大部气温将继续走低，19日夜间到20日清晨，河西大部最低气温将降至10℃至13℃，体感寒凉，请根据天气变化适时添衣，谨防感冒。

根据最新气象观测资料，预计19日至20日，受冷空气和降水影响，河西五市及陇中、陇东气温将下降4℃至6℃。20日夜间到21日白天，甘南州阴或多云，部分地方有小雨或阵雨，省内其余地方多云或晴，祁连山区阴有阵雨。另外，酒泉、嘉峪关两市伴有4到5级偏东风。21日清晨，金昌、武威、临夏、甘南、定西、陇南、平凉、庆阳等市州部分地方有雾。21日夜间到22日白天，甘南州多云转阴有阵雨或小雨；临夏、兰州、白银三州市及定西市西部、武威市南部多云转阴，部分地方有阵雨或小雨，省内其余地方多云或晴。

20日，兰州市为小到中雨转小雨天气，气温在13℃至23℃之间；21日，兰州市为多云天气，气温在12℃至24℃之间；22日，兰州市为多云天气，气温在13℃至24℃之间。

兰州日报社全媒体记者 滕效宏

